# Карпаты 2019

Днепр – Львов – станция Сянка – станция Ужок – поселок Гусный – г. Дрогобицкий Камень – по Водораздельному хребту – г. Журивка – г. Великий Верх – г. Пикуй (1408) – с. Билосовица – пгт. Воловец – Львов – Днепр.

## День 1.

Дорога – суббота, воскресенье, понедельник.

С Днепра выехали в 22.45 в субботу, во Львов приехали в 17.25 в воскресенье. В 20 с чем-то отправляется электричка до станции Сянка (это еще Львовская область). Ребята немного прогулялись, Игорь с Женей в компьютерный клуб – нужна эл.почта, Валера купил 5 буханок хлеба по 17гривень, плюс пакет, итого 100гр. Выехали.

Прибыли в 1.47 в понедельник, а далее в 4 с чем-то до станции Ужок (Закарпатская область). Приехали в Ужок в 6 утра как варенные, сонные. Из Ужка, прикидывая по карте и спросив для верности у женщины в доме где собаки залаяли, направились в сторону поселка Гусный.

Кстати в Ужке есть храм приблизительно 1475 года, надо уточнить.

Пасмурно, хотелось спать и отдохнуть. Прошли хорошие места для стоянок с навесами, но они заняты, прошли дальше, нашли место у реки. Прошли бы дальше были еще стоянки с навесами.
Расположились, поставили палатки, разожгли костер, заварили чай. Начал накрапывать дождь, все залезли в палатки, но он закончился. Я остался. Сидел у костра, пил чай, красота, тишина.

Проснулись к 12 дня. Жарили шашлык и сварили пшеничную кашу с тушенкой – вкусно. Было сало, сыр, зелень, огурцы, помидоры. Отдыхали.

Ночь.

🌄 Утро.

## День 2, вторник.

Проснулись. Чай, бутерброды. Сварили макароны с тушенкой. Вышли в 14.30 – туристы.

Зашли в Гусный, картина удручающая. Вот в Ужке, когда проходили, на центральной улице дома красивые и дворы ухоженные. А здесь не село, а дома по над дорогой, по которой очень мало встречалось людей. Почти в конце села, спросив у деда, пошли по тропе влево вверх, поднимаясь на хребет, который разделяет Закарпатскую и Львовскую области.

Через поле клевера, через лес, перешли речку, через заросли черники (ели ее полчаса) выскочили на хребет, но за Дрогобицким Камнем, перед вершиной Старостина. Прошли по хребту через Старостина, но до г. Журивки не дошли, на перевале решили идти вниз к реке на ночлег.

Спускались долго вниз по крутой тропе, опять в Закарпатье. Стоянку нашли у реки на поляне где травы по колено. Приготовить хотели суп, по просьбе Валеры, но очень устали и решили просто сварить гречку с тушенкой.

Сварили много и утром доедали.

## День 3, среда.

Проснулись.

Чай, гречневая каша и др. Вышли в 13.10 - туристы. На старое место за час поднялись. Отдохнули и пошли по хребту. Перешли перевал – Русский путь, там установлен поклонный крест в честь погибших воинов тех дней в Первую мировую войну.

Перешли г. Великий Верх и не доходя до г. Острый Верх на поляне у лесочка между двух источников разбили лагерь. Кострище там было. Вечерело, накрапывал дождь. Развели костер 🔥, начали варить суп рисовый и пошел дождь 🌧️ сильный.

Четыре Атланта держали над костром клеенку, а пятый Серега следил за костром и котелком. Дождь закончился. Сварили суп, заварили чай.

Пришла промокшая группа из Одессы, семья с ребенком. Ребенка к нам подвели, к костру ноги сушить, чай пить.

– Сахару тебе сколько?

– Четыре 🧁.

– О, нормально, молодец.

Ночью дождик, ветер. Палатка ⛺ у Сереги новая, хорошая, не промокает – сухо внутри.

## День 4, четверг.

Утром темные тучи низко.

Вообще в этом походе погода была всегда пасмурная, идти не жарко, хорошо, и иногда веселило солнышко, даже шея обгорела, когда по хребту шли. Но шли без дождя, слава Богу, и был он кратковременным на стоянках, когда палатки уже стояли.

Проснулись. Соседи с Одессы собираются. Мы не спеша доели суп, попили чаю и вышли ближе к часу дня. Часа за три дошли до г. Пикуй (1405 или 1408). На ней бетонная пирамида в честь первого президента Чехословакии – Масарика (установили жители с. Гусный в 1935 г., Закарпатье входило в состав этой страны). На пирамиду прикрепили мраморную доску с именами погибших на майдане родом из этих мест, входящих в «небесную сотню». Рядом статуя Христа и надпись от народности «бойки»\* в лице их священников о независимости Украины.

На вершине встретили поляка, попросили его сфотографировать нас. Пошли вниз. Шли по хорошей тропе и вышли к колыбе\*\*. Хороший новый дом, внутри стол, печь с кухонной утварью, на столе даже свежие огурцы и помидоры. Но не остались ночевать, не нашли воду.

Пошли дальше и пришли к мосту через речку, а чуть повыше была отличная поляна для лагеря. Остановились. А через мост в село – Беласовица.

Сварили рис с тушенкой. Выпили Жениного «пертусина». Уснули.

## День 5, пятница.

Проснулись. Доели рис. Чай. Пошли через село на остановку, чтоб доехать до Воловца. Автобус был утром. Голосовали с час. Трасса Киев - Чоп, все пролетают мимо. Воловец не по трассе, нужно в сторону.
Подъехал молодой мужчина, Миша на Land Rover.

– Ну хлопці, бачу довго стоїте, куди?

– До Воловца.

– Ну, як шо дасте гривень так 350, поїхали.

– Давай 300?

– Поїхали.

О, хорошо. Подвез до ЖД вокзала и номер телефона свой оставил.
Воловец для нас уже знакомое место. Купили билеты на скоростную электричку на 8 утра до Львова.

Зашли в магазин, купили хлеба, чая, перекусили и пошли на нашу стоянку за село мимо церкви. Поставили лагерь, сварили суп. Окунулись в реке.

## День 6, суббота.

Проснулись в 5 утра. Доели суп, чай, вышли.

Приехали во Львов. Побегали по вокзалу в поисках свободных мест в камеру хранения. Три точки ручной клади и одна автоматическая. Везде очереди и подойдя к очередному окошку, слышишь, - мест нет.

Сдали.

В кафе съели кто что. Прогулялись и в 15.25 отправились в Днепр.

_\* - «Бойки» – народность, проживающая в Карпатах Западной Украины._

_\*\* - Колыба – бревенчатый дом с нарами и печкой. Устраиваются лесниками в помощь туристам для ночевки в непогоду._
