# Карпаты 2021

Днепр – Кобыляцька Поляна – вершина Х – озеро Х – с. Где дед –Яремча – Ивано-Франковск – Днепр.

_Состав: 5 человек, 3-и палатки (хотя Женя конечно спал в недопалатке)._

## День первый.

Приехали в Ивано-Франковск, суббота 31 июля около 12 дня. Как добраться до Кобыляцкой Поляны? Посмотрели электричку до Рахива, а там пешком, но поздно, она в 23 в Рахиве. Давай звонить знакомым водителям, кто в баре, кто сейчас не может. Нашел Игорь, гуляя по окрестностям вокзала водителя Андрея, который за 2000гр. Готов ехать, но где эта Поляна он не знает и если дороги не будет то без обид. Думали думали, поехали. Да далековато, он в конце дороги был чуть чуть не доволен, а так веселый мужик. До села не доехали 1-2км. Вечерело и начинал моросить дождь. Вышли. Одели дождевики, прошлись. Увидели две церкви, православная и греко-католическая рядом. Доджь усилился, встали под навес магазина, определиться, посмотреть карту. Перекусили Жениным неучтенным вкусным салом. Подьехал мужик на Jeep, - куда Вам? Мы, - спасибо, мы туристы. Прошел батюшка с матушкой, - да действительно завтра воскресная служба.

С ориентировались, вышли. Идем по маршруту, который Яна закачала себе на смартфон, все сходиться, но встретив группу молодых ребят, выяснили, что проще и быстрее на ночлег встать если пойти через лесничество. Хорошо, повернули. Да, прошли домик, шлагбаум, поговорили с лесником. Большая поляна, красивая река. Встали. Чай, шашлык.

## День второй.

Проснулись. Воскресение, день памяти Серафима Саровского. Сходил на службу, по закарпатскому обычаю. Кстати время у них местное на два часа отличается от киевского. Если у них 9 утра, то у нас на часах уже 11. Прихожу, отдых в разгаре, пей, ешь, купайся, веселись. Погода прекрасная, местные приезжают на эту поляну отдыхать. Солнце, река, пикники, дети, шашлыки, машины. Чтоб куда-то идти и речи нет. Дневка. Сварили рис с зажаркой, приправы. Доели шашлык.

## День третий.

А ночью была гроза. Сильная, красивая, почти даже страшновато – гроза в горах, дождь и рядом река.

Ух. Гроза в два захода.

После первого захода у Яны с Игорем залило палатку и сорвало с нее пленку. Дождь перестал. Вылезли, поправили. Закипятили чай, Яна вынесла шоколад, все спрятали. И…дубль два. Дождь, гроза.

Утро. Понедельник. Около 12-ти вышли. Шли по над речкой около 10км. Перекусили сало, изюм, орехи. Нашли место (вернее подсказали нам тот же мужик на Jeep, он сидел у костра с женщиной и ребенком) рядом источник, в котором жил тритон. Вечером гречка с зажаркой.

## День четвертый.

Утро. Вторник 3.08.21г. В 13-10 почти собрались. Пошли дальше по реке. Слева был дом, на крыше которого работали ребята. Они подсказали, что к озерам нужно сейчас уходить вправо вверх.

Затяжной подъем, шли около 2 часов. Вышли на открытое место, поляны, недостроенная гостиница.

Встретили бывшего лесника Василия, его отец нас на КПП пропускал. Говорит, - набирайте в google «Колыба у Василия в Кобылецкой поляне» и все Вам будет. Советовал идти дальше, к домикам, где живут пастухи. Но нам туда не надо. Спустились немного вниз. Место хорошее – источник, дрова, кострище, лавки и стол. Встали.

Сварили макароны с консервами. Колбаса, сыр, огурцы, хлеб. Посидели у костра. Прохладно.

## День пятый.

Утро. Среда 4.08.21. Игорь доел макароны, остальные гречку с консервами. Чай, сухари, конфеты. Вышли около 11-30. Пошли по хребту к «озерам». На верху ветрено, тучи, пасмурно. Увидели внизу озеро «Гершигенское». У озера люди, красиво, но дров нет. Пошли дальше на вершину. Подошли к кресту. Рядом указатели на г.Стиг, г.Близнецы (это над Драгобратом) .

Мы придерживались маршрута к озерам и параллельно смотрели на старый маршрут, которым не пошли и вот тут они сошлись. Решено идти в сторону села Черна-Тиса. Метров через 800 в седловине сделали привал. Сало, хлеб, майнез. Внизу озеро «Ворожнеча». Костров не видно. Спускаться или идти к селу? Спросили у туристов с «радиалки», - да озеро, вода есть, дрова в лесу. Но чтоб спуститься, надо немного подняться. Хорошо, пошли на ночлег.

Шли вместе с отарой овец и собакой. Место сказочное. Встали. Рис с тушенкой. Чай.

## День шестой.

Утро. Четверг. Есть желающие сделать дневку, но рискованно, где эта Черна-Тиса и как от нее ехать на Ивано-Франковск. Надо идти. Так готовим и выходим. Дрова вчера вечером, развлекая Яну все сожгли. Дрова отдали соседи, хорошо, заварили чай, сыр, вчерашний рис. Вышли. Поднялись по другой тропе, она короче, но действительно крута, спускаться по ней вчера, как и советовали туристы, сложновато.

Пошел дождь, но надели дождевики и шлось нормально. Закончился, но на спуске, уже когда шли по лесу, пошел очень сильно. Встали укрылись все под одной большой пленкой, постояли. Закончился. Вниз, вниз, под ногами сыро, но почва такая лесная, что нет «каши», не проваливаешься. Никто, по моему, даже ноги не промочил. Спускались до темноты. И наконец вышли к окраине села.

Сыро, темно. Сходили набрали у местного воды. Источник есть, но очень сыро и скользко к нему спускаться, под мостом у реки. Устали, но сделали чай и заварили «Мивину». Веселее.

## День седьмой.

А на утро мимо проходил веселый дед. Грибы и ягоды у селян принимает и сам собирает. Сходили в магазин, купили хлеб, чай, огурцы. Начинает накрапывать. Решено ехать ближе к цивилизации, в Надвирну или Яремчу. А у этого веселого деда знакомый перевозчик. Созвонились, договорились ехать в Яремчу. По прогнозу там нет дождя. Добрались до Яремчи. Не понятно где ночевать.

Нашли место у кладбища. Нормально, спокойно. Сварили суп. Чай. Поговорили с местной женщиной, она повар на базе отдыха «Червона Рута». Очень рекомендует. Рядом интересное заведение – «Монастырь какого-то католического ордена». Ребята что употребляли под Слепакова. Отбой.

## День восьмой.

Доели суп. Настоялся за ночь. Чай. Вышли на ближайшую остановку и поймали автобус до Ивана-Франковска. Хорошо.

До поезда есть время, расположились в парке. Костя остался с рюкзаками, остальные кафе, магазин, покупки в дорогу. Все, поезд, домой.
