# Карпаты 2020

Днепр – Ивано-Франковск – с. Гута – полонина Плаёк, г.Игровець (вернулись) – с. Гута – (переехали через Солотвино в Маняву) – водопад Манявский – водопад Бухтивецкий – с. Пасична – пгт. Надвирна – Ивано-Франковск – Днепр.

_Состав: 6человек, 3-и палатки._

## День первый

На микроавтобусе за 100гр. От ЖД вокзала Ивано-Франковска до поселка Гута. При пересадке с одного автобуса на другой, в первом автобусе остался мой коврик. Досада. Приехали в точку, от которой надо или вернутся для начала намеченного маршрута (см.карту) или пройти вперед.

Прошли вперед мимо церкви, зашли в магазин и расспросили водителя грузовика на мосту, для ориентировки. Водитель оказался местный турист и выяснилось (подключили еще одного мужика местного), что вперед путь закрыт, там президент Украины отдыхает. Маршрут намеченный нами ранее, от Гуты к Манявскому водопаду (красный маркер) возможно плохо маркирован и прошли лесовозы, дорога разворочена может быть. Ходу туда км 10-12, кто тропу знает и вода только на водопаде. Предложит идти проверенным маршрутом (черный маркер), он ходил недавно, тропа хорошая, места файни и через 2часа ходу полонина Плаёк на которой есть вода.

Решаем идти по черному маршруту, так сказать проверенному местными и или круг сделать или вернувшись сюда переехать по совету местных к водопаду.

Пошли. В конце села нашли маркер и указатель на право, обрадовались и как побежали… Через несколько метров поляна (открытое место по дороге), через нее дорога разъезженная, все в глине, бревна, через реку ведущая. Тут и прокол. Не увидели вправо уходящую лесную дорогу с маркировкой. Пошли не правильно, но по навигатору GPS рядом.

Мы идем по дороге, а рядом маршрут, даже думали погрешность. Нет не погрешность, маркировки нет и нет, идем конечно по дороге, речку пересекаем, а по маршруту на карте не надо пересекать речку. Успокаивает, что и дорога по которой идем, тоже на полонину Плаёк приходит. И возвращаться не хочеться, идем. Дорога переходит в заросшую травой, ходим ищем, останавливаемся проверяем, по азимуту туда, но на файную тропу не похоже.

По заросшей дороге, круто вверх вышли на маркировку. Слава Богу. Нашли указатель, полонина туда, вода туда. Источник низенько из досок квадрат сколочен, листья плавают, кружкой в котелок, баклажки, но чистая хорошая.

Разбили лагерь. Все конечно есть хотят, а некоторые и выпить, поэтому не стали шашлык дожидаться. Закипятили воду, заварили чай, Яна сделала бутерброды. Потом шашлык, ром, кола. Отбой.

## День второй.

Утро. Погода класс. Ясно, свежо, горы. Чай, шашлык и т.д.

Время 12, 13, 14… А может не пойдем? Красивая поляна, погода класс, вода есть, отдыхаем, думаем куда завтра. Кто хочет в радиалку на г. Игровец (1806м), кто не хочет суп сварит. Костя, Игорь, Яна решили сходить, а то как-то сидим на месте, но устали вчера, рванули первый день с наскока.

Пошли на г.Игровец, вышли около 14.40. Часам к 18 через жердь (сосна низкая по земле стелиться, но дорога прорублена) по камням (Горганы) вышли на верх, но к вершине еще с 1км спуститься подняться. Еще возвращаться. Красиво, высоко, видно Гуту. Несколько фото пошли вниз около 18.30.

В 21 пришли в лагерь. Ребята, Серега, Вадим и Валера ждут, приготовили суп, называется «Супер».

Чай, семечки. Отбой.

## День третий.

Вчера когда спускались с горы нам попались молодые туристы – 3 парня и девушка. Это отдельная история, но один из них подвернул уже на верху ночью ногу и мы слышали как мимо нас в 2 ночи бежали спасатели. Утром мы видели, как его на носилках несли вниз. Повели в больницу. Немного поговорили с одним из спасателей и девушкой из той команды, напоили их чаем.

Рис со скумбрией. Вышли в 14, пошли назад в Гуту по хорошей маркированной тропе, по которой надо было и подниматься. Была мысль за селом, остановиться на ночлег, а утром через Смолоду уезжать на Маняву, но место «не очень», коровы ходят и какие-то туристы отдыхают.

Решили идти на остановку и если будет автобус, ехать. Автобус последний в 17.15 мы на него. Приехали в Солотвино, ждем, тоже есть последний где-то в 18.45 – хорошо успели. Подходят таксисты по 100 гр. С человека до Манявы. Мы, нет спасибо и по 15гр, а без рюкзаков 12 – доехали.

Здесь опять предложение по 100 гр. И до водопада на Зиле или «Урале». Спасибо, тут 4-4,5км, 2 часа пешком и мы на поляне, до водопада 30минут. Встали. Поздний вечер, темнеет, разбили лагерь. Чай, макароны, тушенка, огурцы, купленные в Солотвино, что-то еще. Отбой.

## День четвертый.

Утро. Гречка, тушенка. Река теплая, широкая и мелкая с ямами. Накупались, постирались. Ой, идти не хочется. Давайте группами на водопад сходим и здесь стоим. Давайте. Отдыхаем.
После обеда пошли Игорь, Яна, Валера, Вадим, ближе к вечеру Костя с Серегой.

Водопад красивый. Река как в каньоне, скалы.

## День пятый.

Утро. Опять поднялись на водопад, дорогу вчера посмотрели, указатели стоят на развилке по маршрутам. Прошли мимо часовни, похоже греко-католическая и на лево по дороге мимо малинника по красной маркировке на Бухтивецкий водопад. Встретили девочку туристку одиночку. Она с Бухтивецкого на Манявский водопад, мы наоборот.

На Бухтивецком места для стоянки для себя не нашли. Вообще это место отдыха жителей близлежащих сел. Пошли по дороге на Пасичную в надежде найти нормальную поляну. Но,… Пройдя метров 500, увидели мостик металлический с перилами влево через речку. А выше дача не достроенная, двухэтажная и возле нее есть место для палаток. Спросили у мужика по соседству в доме, можно ли встать на ночь. – Вставайте.

Палатки, костер. И пьяные местные – Да, Боже любий, але…це ж приватна ділянка, я її доглядаю. Є шось випити? Щоб все тут прибрали, стіл и лавочку назад віднесли.

## День шестой.

Утром с женщиной одного из тех мужчин пообщались. – Так, а есть шось выпить. Вы ж туристи. Завтрак. Вышли на Пасичную. Там автобус до Надвирной. Магазин. И в центре города на реке пляж. Где встать, искали, искали. Перешли реку на острове расположились. Нормально, одни, спокойно, но место песочное.

Под руководством Яны сварили плов. Очень удачный, я лучше не ел. Нужно повторить. Мясо купили в магазине, грамм 600 – гуляш. Риса было грамм 300. Лук, морковь, специи. Вкусный, красивый, рассыпчатый, во рту тает. Мясо мягкое, вкусное. Супер.

Игорь, Вадик и Серега спиртное и танцы об окончании похода. Костя, Валера и Яна – спасть.

## День седьмой.

Проснулись. Умылись. Ничего не готовили. Чай, сыр, сало, сухари. Вышли в 11.15. Перешли назад реку и на автовокзале сели в микроавтобус до Ивано-Франковска.

Тут и отчету конец, кто читал молодец.

> На еду: 428 (в Днепре с мясом на шашлык и другими причиндалами и аптечками) + 90 (в Надвирной) + 41 (докупали и в поезд).
> Проезд: Мелитополь -Ив.Франковск и обр.– 2\*423,40 + 50 постель;
> Ив.Франковск – Гута = 100гр;
> Гута-Солотвино + Солотвино-Манява – 18+15гр.
> Пасична-Надвирна – 12гр.
> Надвирна-Ив.Франковск – 38гр.

Т.е общие траты, не считая личного и неучтенного = 559 на еду и другое + 1030гр.на проезд.

**Итого: 1589гр.** - это чтобы в поход сходить если у тебя кроссовки и рюкзак есть, и шоколадки не кушать.

### Сазание о плове.

На последней стоянке плов варили.
Плов заумали заранее, ну как плов, рис с тушенкой, но зажарить мороковь с луком в котелке.
Чтоб рис рассыпчатый был, как-то изголяешься.
Можно отдельно рис варить в большом количестве воды, а потом его в "зажарку" со специями, как-то так.

Вот. В этот раз тушенку съели заранее, а на плов решили мясо в Надвирной купить и на последней стоянке плов с мясом забабахать.

На помощь мужчинам пришла Яна.

– Я, говорит, - сварю. - Вы, говорит, - помогите, там, нарезать, лук, морковку.
А нам и класс. О, давай, мы поможем, ты ответственность берешь, варишь, хорошо.

Варили так (нюансы).
Сначала в казанке жарили лук на масле. Все не видел, но приблизительно, лука больших 3-4 шт. Масло, чтоб покрыло лук.
Нюанс в том, что я бы припустил был лук и морковь добавил и вместе жарил перед забросом мяса.

– Нет, сказал Яна, - надо жарить, аж поджарить лук. Он должен быть жареным, а не вареным. Хорошо, жарим поджарим.
Мясо конечно, купили хорошее. Гуляш. Порезали средними кусочками. Яна хотела большими, но Игорь подсказал поменьше. Хорошо.
В хорошо зажареный лук добавили мясо. И жарили помешивая почти до готовности, обжаривали с луком. Потом добавили морковь. Перемешали.
Жарили все вместе. Посолили, хорошо. Специи и т.д. Подготовили забрус, так по моему называется.

Рис. Риса осталость у нас грамм 300. А мяса грамм 600. Вот соотношение.
Риса, не мало не много, как раз. Промыли. В моей миске его было, чуть больше половины, (3/4).
Вот мы его сверху положили, а воды как бы к 1:1,5 (к полтора).
То есть сколько было риса, столько и воды и еще половину этого добавили - тарелку от риса замыли.
Важно, не к двум, чтоб много не было воды. От мяса сок, от моркови. Жидкость есть.
Рис разравняли, воду залили. Средний огонь потдерживаем.

Через какое-то время открыли посмотреть и Яна все перемешала.
Чеснок решили не зубчиками а порезали и на верх высыпали.
Закрыли на край костра отодвинули.
Еще минут через 20 открыли, попробовали и поварёжку кипятка (был на чай приготовлен) добавили, закрыли. Подождали.

> Вообщем, плов высшый класс. И красивый, и рассыпчатый и вкусный. Я на момент когда это пишу, лучше не ел.
