# Карпаты 2018

Днепр – Львов – пгт. Воловец – гора Плай (траверсом) – гора Великий Верх – водопад Шипот \* – гора Рябецкая – пос. Гукливый – пгт. Воловец – Стрый – Трускавец – Днепр.

_\*) – планировалось после Великого Верха и радиалки на водопад Шипот, вернуться на хребет и продолжить – гора Гымба (1491 м), гора Магура (1517 м) — Полонина Боржава — гора Граб (1378 м). Перевал Прислоп (937 м) гора Каменная (1128 м). Пгт. Межгорье и вернуться в пгт. Воловец, еще ходят дальше с пгт. Межгорье на – Синевирский перевал (793 м) — гора Озерная (1496 м). озеро Синевир (989 м)._

## День 1.

Билеты были куплены с Днепра до Трускавца (так Игорь посчитал, но других билетов и не было). В итоге просмотрев приблизительно маршрут по Полонине Боржава, решено выйти во Львове, откуда ехать до пгт. Воловец (точка старта). А Трусковец тупиковый и из него нужно выбираться через станцию Стрый, что мы и сделали когда ехали назад, т.к. билеты домой, до Днепра, были тоже из Трускавца.

Воловец находиться на ветке Львов (Киев) – Ужгород (Чоп).

Вышли во Львове в 8.30 и пошли здесь же на ЖД вокзале узнать, можно ли уехать на Воловец? Да, можно, но билетов на Киев-Ужгород в 10.10 уже нет, следующий в 17. Поэтому пошли (как нам и советовали) на пригородный вокзал, минут 12 ходу, прямо через сквер и направо.
На пригородном вокзале нам сказали, что ушел на Воловец в 9.00, но будет следующий в 14.00.
О, хорошо. Заодно и погуляем немного по Львову. Каждый как хотел, провел время.

В 14.00 выехали, ехали около 4 часов. Приехали, вышли. Нам подсказали как мимо храма пройти в конец села, откуда идут на горы Тимятик и Плай.
Да, прошли может с километр до домика лесника, шлагбаум и хорошая поляна с кострищем и выходом к реке.

Шашлык к сожалению не спасли. Приготовили кашу гречневую. Сало, колбаса. Чай.

Ночь.

Утро.

## День 2.

Встали, позавтракали вчерашней кашей и пр.
Основная дорога, по которой шли через село на стоянку, далее ведет на хребет через гору Тимятик. Если же идти сразу на гору Плай, то с поляны, на которой ночевали, нужно уходить левее, там есть дорога и держаться линии электропередач. По ней вышли к старой разрушенной сыроварне. Если смотреть от сыроварни на Плай, то слева внизу есть места для стоянки и вода.

Мы пошли не в лоб на Плай (1330), на которой расположена метеостанция, а траверсом обогнули ее и пошли по хребту на гору Великий Верх. С вершины видно с права гору Стой (1692) (высочайшая на Боржаве), можно сходить радиалку. Мы пошли далее по хребту в сторону Гимбы (1491). Спускаясь вниз, примерно через 1км, стоит указатель на водопад Шипот, влево, на Гимбу прямо.

Встретив группу молодых ребят, они отдыхают на Шипоте, пошли с ними. То есть, пройдя после указателя еще метров 500, из седла между Великим Верхом и Гимбой, уходит тропа вниз влево через источник (и по треку на GPS навигаторе, с сайта Гуцул, эта точка с водой указана) на водопад Шипот.

По описанию похода с сайта, люди здесь ночевали и выходили назад на хребет, продолжая путь по хребту к горе Гимбе.
Мы же спустились под Гимбу, т.е. оказались между водопадом и Гимбой. Как нам объяснили это третий уровень над водопадом, впоследствии мы это проверили, спускаясь к водопаду.

> Пришли поздно ночью, холодало, но вскипятили воду, заварили чай.
> Съели 3 консервы, сало, хлеб, лук.
> Побеседовали с молодежью. Живут во Львове, учатся в Польше.

Устали. Уснули.

## День 3.

Решили отдохнуть. Вчера очень поздно пришли и устали.
Одна часть (три человека) ушли на водопад, другая приготовила рис (плов) и была на поляне. Вечером сменились. С этой поляны можно или ходить на водопад или вверх по дороге идут на подъемник и гору Гимба. А у источника, перед поляной где ночевали, тропа ведет к колыбе.
Вечером сварили суп, переперчили.

## День 4.

Утром долго раскачивались и решали вообще идти куда-то или нет. Решили, что дальше по хребту на Межгорье, что-то не особо хочется, сказывалось отсутствие по описанию точного указания о наличии воды. Был вариант подъехать до Межгорья и идти на озеро Синевир. Но потом надо возвращаться в Трускавец (оттуда билеты назад).

В итоге решили, посмотрев водопад Шипот, не идти в село Пилипивец, а через гору Рябицка, спуститься в село Гукливое и там ждать электричку, которая идет в Воловца на Львов.
Выйдя с водопада по центральной алее, через 400 метров, пошли по тропе влево вверх. Нужно смотреть по навигатору. И через гору Рябицка спустились в село Гукливое. Там местные пасечники показали где встать за селом.

Хорошая поляна и вода. Из большой трубы, проложенной через дорогу вместо моста, бежит вода. Дамба образует как ванну.

Сварили макароны. Тушенка, консервы. Чай.

Ночь.

## День 5.

Сварили пшеничную кашу. Чай. Собрались и четко рассчитав время электрички вышли на станцию. Но… Пока мы ходили по горам, администрация укр.зализницы решила отремонтировать пути на этом участке железной дороги. В итоге нет движения ни на Стрый, ни на Воловец. Пошли пешком на Воловец. Замкнули маршрут, сделали полный круг.

Билеты только купейные Воловец-Стрый, на восемь вечера, а время было около двух дня и стоимостью 170 гривен, тогда как со Львова до Воловца на электричке (в два раза дальше) 35,50 гривен.

Дождались, поехали. Приехали в Стрый, пересели на Трускавец и за 10 гривен поздно вечером приехали.
Спросили у местных жителей, где заночевать на поляне за городом. Показали, рассказали. Пошли, нашли, встали. На примусе приготовили чай. Пошел дождь. Ели в большой палатке.

Разошлись.

Всю ночь шел дождь.

## День 6.

Утро. Дождь. Примус. Чай.

Но вот дождь прошел. И пошли за коньяком «Тисса».

Затем, по очереди ходили гулять по городу: бювет, музей, магазин.

Вечером костер, приготовили рис с капустой.

Чай, спать.

## День 7.

Утром купались в озере. Доели, допили, собрались и пошли на вокзал.

Трускавец – Днепр.

Конец.

Кто прочитал, молодец.
