# Карпаты 2015

Днепропетровск, Ивано Франковск, с. Быстрица, г. Добушанка, г.Малый Горган, г. Синяк, полонына Хомяк, спуск к трассе, Ивано-Франковск, Днепропетровск.

_Днепропетровск – Ивано-Франковск. Поезд №273 Отправление 17.35, Прибытие 13.30._

## День 1.

Вышли на ЖД Ивано-Франковска. Спросили в кассе как до Быстрицы, есть поезд, но поздно вечером, в кассе пригородных поездов – электричка тоже, что-то около 20.00.
Посоветовали рядом автобусная станция, через поселок Надвирна (в которую через полчаса ходят автобусы).
Вышли с Игорем узнать про автобус. Встретили водителя "Буса", который за 30 гривень с человека довез (нас 5-ых) до Надвирной.
Нашли по подсказке место откуда уходит маршрутка на с.Быстрица.
Купили хлеб, через полчаса пришел автобусик (можно вставить описане автобуса и поездку, все хорошо). Ехали около 1,5 часа.

Быстрица. Включили Навигатор. Пройдя все село после Гуртожитка через мост стали подыматься по прописанному треку на г. Довбушанка, но зная, что рядом есть хорошая стоянка на озере и встретив мальчиков пастухов выяснили, что не нужно было переходить реку, а идти прямо у моста и через 2 км Озеро и подъем на г. Довбушанка от туда легче.

Вернулись. Вышли к озеру. Обмелело. Ранее здесь была плотина. Колыба, муж с женой и женщина с Одессы. Поговорили, можно молока было взять, но отказались.
Чай, каша «артек», сало, шашлык, горячительные напитки.

## День 2 (понедельник 10 августа).

Проснулись на озере. В «развалочку» типа собираемся. Позавтракали. Время около 11. Женщина с Одессы говорит, что подготовленная группа ушла вчера в 8.00 и она их догнала на легке (без рюкзака) около 14 часов.

Решение выходим завтра в 8.00, чтобы затемно спуститься на ночлег с водой.

А сегодня: Костя, Игорь, Сергей большой – на гору Плоская (смотреть панораму). Вадик и Серега – водка, метание ножей, купание в реке. 🏋️‍♀️🤸‍♀️

## День 3.

Выход в 9.00 на Добушанку. Хорошо есть навигатор и трек в нем с подложенной картой. Через камни и жередь вышли на перемычку г.Медвежонок с г. Добушанка. С г.Добушанка на г.Добушанец и вниз на стоянку пришли в 23 часа.

Чай, сало, хлеб, майонез – кто хотел. Устали. Спать.

## День 4.

Вчерашнее восхождение на две с половиной вершины наводят на мысль идти сегодня или не идти и куда. Есть мысли свернуть с наметившегося маршрута на г.Малый Горган (типа хватит гор, давайте по лесу погуляем до Яремчи и домой).

Около 12 часов дождь с градом в 1см размером. Клеенка, переждали. 16.30 вышли. Шли по треку, у развилки на г. Малый Горган встретили группу, руководитель которой убедил идти на г.Малый Горган (красиво, в колыбе заночевать можно, на Яремчу грязная река, ломанный лес – не итересно).

Подъем по реке на полоныну Веснарка. Колыба. Каша.Чай. Сон на нарах.

## День 5.

Проснулись. Просохли. Вышли около 12. Обошли колыбу по маркированной тропе на полонину Блажив и пошли на г.М.Горган (есть маркировка и указатели).

С г. М.Горган переход по хребту на г.Синяк.

С г. Синяк вниз на полоныну Хомяк.

## День 6.

Пошли без рюкзаков на разведку. Развилка. Можно спуститься 4,5км вниз на дорогу между Буковелью и Татарив. Можно на г.Хомяк. Можно 7,5кг на трассу к началу поселка Микулиничи, что между Татаривым и Ивано-Франковском.

Выбрали последнее. Спустились: пирожки, пиво, водопад Гук (от трассы 6км) и тропой от водопада на полонину Хомяк – 3,5км.

Суп. Чай. Самогон.

## День 7.

Подъем в 6.00. Доели суп, чай, шоколад. Вниз за 2 часа.

Купнулись в р.Бук. Маршрутка 35гр. В Ивано-Франковск.

Обед в парке, центральный рынок. Поезд.

11.40 следующего дня Днепропетровск.
